# 利用規約・プライバシーポリシーについて

運営者「もりはや」（以下「当方」）は、スマートフォン用アプリケーション（以下「アプリ」）を開発・運用しています。本アプリのご使用によって、本規約に同意していただいたものとみなします。

## 以下対象アプリ一覧

計算アプリ(Android)

## 第1条　個人情報

「個人情報」とは、個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報および容貌、指紋、声紋にかかるデータ、および健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指します。

## 第2条　個人情報の収集方法

当方はユーザーが利用登録をする際に氏名、生年月日、住所、電話番号、メールアドレスなどの個人情報をお尋ねすることがあります。また、ユーザーと提携先などとの間でなされたユーザーの個人情報を含む取引記録などの情報を,当方の提携先（情報提供元、広告主、広告配信先などを含みます。以下、｢提携先｣といいます。）などから収集することがあります。

## 第3条（個人情報を収集・利用する目的）

当方が個人情報を収集・利用する目的は、以下のとおりです。

- 当方サービスの提供・運営のため
- ユーザーからのお問い合わせに回答するため（本人確認を行うことを含む）
- 利用規約に違反したユーザーや、不正・不当な目的でサービスを利用しようとするユーザーの特定をし、ご利用をお断りするため
- ユーザーにご自身の登録情報の閲覧や変更、削除、ご利用状況の閲覧を行っていただくため
- 有料サービスにおいて、ユーザーに利用料金を請求するため
- 上記の利用目的に付随する目的

## 第4条　個人情報の訂正および削除

ユーザーは、当方の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当方が定める手続きにより、当方に対して個人情報の訂正、追加または削除（以下、「訂正等」といいます。）を請求できます。
当方は、ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等を行うものとします。
当方は、前項の規定に基づき訂正等を行った場合、または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく、これをユーザーに通知します。

## 第5条　利用目的の変更

当方は、利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り、個人情報の利用目的を変更するものとします。
利用目的の変更を行った場合には、変更後の目的について、当方所定の方法により、ユーザーに通知し、または本ウェブサイト上に公表するものとします。

## 第6条　個人情報の開示

当方は、本人から個人情報の開示を求められたときは、本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。なお、個人情報の開示に際しては、1件あたり1、000円の手数料を申し受けます。

- 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
- 当方の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
- その他法令に違反することとなる場合

前項の定めにかかわらず、履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については、原則として開示いたしません。

## 第7条　個人情報の利用停止等

当方は、本人から、個人情報が、利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由、または不正の手段により取得されたものであるという理由により、その利用の停止または消去（以下、「利用停止等」といいます。）を求められた場合には、遅滞なく必要な調査を行います。

前項の調査結果に基づき、その請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の利用停止等を行います。
当方は、前項の規定に基づき利用停止等を行った場合、または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは、遅滞なくこれをユーザーに通知します。

前2項にかかわらず、利用停止等に多額の費用を有する場合その他利用停止等を行うことが困難な場合であって、ユーザーの権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとれる場合は、この代替策を講じるものとします。

## 第8条　アプリケーションの利用状況の収集

当方が配信するアプリでは利用状況解析のために「Google Firebase Analytics」を使用する場合がございます。「Google Firebase Analytics」の利用にあたって特定の情報を取得、利用する場合がございます。詳細につきましては以下のリンクとりご確認ください

Firebase Analytics（Google Inc.）


## 第9条　個人情報の第三者への開示・提供の禁止

当方は、お客さまよりお預かりした個人情報を適切に管理し、次のいずれかに該当する場合を除き、個人情報を第三者に開示いたしません。

- お客さまの同意がある場合
- 法令に基づき開示することが必要である場合

## 第10条　法令、規範の遵守と見直し

当方は、保有する個人情報に関して適用される日本の法令、その他規範を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。

## 第11条　免責事項

本アプリがユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、および不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。

当方の都合によりアプリの仕様を変更できます。私たちは、本アプリの提供の終了、変更、または利用不能、本アプリの利用によるデータの消失または機械の故障もしくは損傷、その他本アプリに関してユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。

当アプリからリンクやバナーなどによって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。

## 第12条　著作権・知的財産権等

当アプリで掲載している画像の著作権・肖像権等は各権利所有者に帰属致します。権利を侵害する目的ではございません。

アプリの内容や掲載画像等に問題がございましたら、各権利所有者様本人がフォームでご連絡ください。確認後、対応させて頂きます。

[連絡先フォーム](https://forms.gle/kSYD7yPKM8bV2bDY8)

当方はお問い合わせにおいてメールアドレスを収集いたします。収集した情報はお問い合わせに対する返信のためのみに利用いたします。

運営者：もりはや

お問い合わせフォーム： [お問い合わせはこちら](https://forms.gle/kSYD7yPKM8bV2bDY8)

制定日・改定日
制定：2025年6月22日
